---
source: https://yandex.ru/support/tracker/ru/manager/portfolio
title: "Портфели проектов |"
word_count: 504
token_estimate: 1123
extracted: "2026-05-13T11:01:07Z"
mode: quality
---

Портфель в Трекере — это набор проектов и других портфелей, объединенных в одно направление. Портфели помогают структурировать проектную работу и управлять ей.

Проект или портфель может быть добавлен в один основной и несколько дополнительных портфелей. В рамках основного портфеля на проект тратятся ресурсы. Дополнительные портфели можно использовать, чтобы собирать личные портфели или выстраивать несколько вариантов структур портфелей проектов: например, по направлениям, по отделам, по продуктам.

*Пример структуры портфеля*

# Начало работы

Чтобы начать работу с портфелем проектов в Трекере, создайте портфель и добавьте в него другие объекты. В портфель могут входить как проекты, так и другие портфели. [Создать портфель](https://yandex.ru/support/tracker/ru/manager/create-portfolio#create-potfolio)

Вы можете построить план работы по портфелю проектов и управлять сроками проектов одного направления с помощью диаграммы Ганта. [Диаграмма Ганта для портфеля проектов](https://yandex.ru/support/tracker/ru/gantt/portfolio)

# Страница портфеля

В Трекере все доступные вам портфели можно открыть из навигационной панели слева: нажмите  **Проекты и портфели** или перейдите по ссылке [https://tracker.yandex.ru/pages/projects](https://tracker.yandex.ru/pages/projects) и выберите портфель проектов из списка.

На странице портфеля проектов собраны сведения о команде, отражено текущее состояние портфеля и указаны проекты, которые входят в портфель:

- Вкладка **Описание**. Описание портфеля, статус, сроки работы над портфелем, автор и ответственный за портфель, список участников команды, комментарии, заказчики, связи с другими портфелями и проектами, а также теги.

- Вкладка **Проекты**. В списке отображаются как открытые портфели и проекты, так и закрытые. Их можно переставлять местами, переносить из одного портфеля в другой и фильтровать по заданным параметрам.

  - Чтобы поменять местами объекты в списке или перенести вложенный проект из одного портфеля в другой, наведите указатель на нужный объект и перетащите его за значок .

  - Чтобы оставить в списке только проекты, подходящие под ваши критерии, отсортировать или сгруппировать список, используйте кнопки на панели вверху. Как ими пользоваться, подробно рассказали на странице [Как найти проекты в Трекере](https://yandex.ru/support/tracker/ru/manager/my-projects).

    Вы можете изменить некоторые параметры проекта (например ответственного пользователя или дедлайн) прямо на вкладке **Проекты**. Для этого нажмите текущее значение параметра и выберите новое в выпадающем списке.

- Вкладка **Диаграмма Ганта**. Дорожная карта проектов портфеля и задач, которые входят в эти проекты. На диаграмме Ганта обозначены сроки портфелей, проектов и задач, а также зависимости между ними. Подробнее читайте в разделе [Диаграмма Ганта для портфеля проектов](https://yandex.ru/support/tracker/ru/gantt/portfolio).

# Как фиксировать прогресс

Прогресс работы над портфелем можно отслеживать на индикаторе в правом верхнем углу на вкладке **Описание**. Цвета и размеры полос на индикаторе меняются в зависимости от статусов портфелей и проектов, которые явно вложены в этот портфель. Объекты, которые вложены в портфели этого портфеля, не учитываются на индикаторе прогресса.

Чтобы зафиксировать изменения в работе над портфелем, на той же вкладке обновите статус портфеля, например на «Отложен».

# Настроить список параметров портфеля

Чтобы настроить список параметров (полей), отображаемых на боковой панели справа, нажмите кнопку **Изменить список параметров** и выберите нужные.

Особенности:

- Если поле заполнено, оно всегда отображается на боковой панели. Вы можете скрывать только те параметры, для которых не указано значение.

- Некоторые параметры нельзя скрыть: **Входит в портфель**, **Статус**, **Автор** и **Ответственный**.

- Настройки отображения списка сохраняются индивидуально для каждого пользователя и применяются ко всем потрфелям, которые он просматривает.

### Может пригодиться

- [Как настроить доступ к портфелю](https://yandex.ru/support/tracker/ru/manager/portfolio-access)
